* [2021 年当我们聊前端部署时，我们在聊什么](https://juejin.cn/post/7017710911443959839)


# 消息摘要算法
* 对文件求消息摘要算法 摘要信息与文件内容一一对应,就有了一种可以精确单个文件粒度的缓存控制策略。
* 把URL改为 带 文件摘要信息


# 覆盖式发布引发的问题
1. 先部署html 
2. 先部署 js css


* 如果在部署过程中 用户缓存失效 且 刷新页面  



# 与 CDN 结合
1. 构建时依据环境变量,将html中的静态资源地址加上 CDN 域名
2. 构建完成后将静态资源上传到CDN。
3. 配置 Nginx的反向代理 将 静态资源流量转发到CDN。


```

// webpack.config.js
const CDN_HOST = process.env.CDN_HOST;// CDN 域名
const CDN_PATH = process.env.CDN_PATH; // CDN 路径
const ENV = process.env.ENV; // 当前的环境等等
const VERSION = process.env.VERSION; // 当前发布的版本

const getPublicPath = () => {
    // Some code here
    return `${CDN_HOST}/${CDN_PATH}/${ENV}/`;// 依据 ENV 等动态构造 publicPath
}

const publicPath = process.env.NODE_ENV === 'production' ? getPublicPath() : '.';

module.exports = {
    output: {
        filename: 'bundle.[name][contenthash:8].js',
        publicPath,
    },
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin()
    ]
}


```

* WebPack 5 将 optimization.moduleIds 默认设置为 'deterministic'，这一更新帮助解决了 Webpack 4 以及更早版本中的问题，即每次修改或添加模块，可能会改变解析的顺序，从而改变moduleIds，导致文件的 contenthash 发生改变，进而引发缓存失效。

* 这样可以确保同一模块的id在不同的编译之间保持一致,除非模块所在的位置发生了变化。
* 这样可以避免因修改或添加了一个模块,导致所有的模块id改变,进而导致生成文件名的contenthash改变,最后引发浏览器缓存失效。


* 因此，如果你正在使用 Webpack 5 以前的版本，并且你注意到由于添加或者修改一个模块，导致其他未被修改的模块的hash值更改，从而浪费了浏览器缓存，那么就可以尝试通过设置 optimization.moduleIds: 'deterministic' 来解决这个问题。


* Vite生产环境打包使用 Rollup 而 Rollup的依赖图更加精准,只会生成改变的模块对应的新的文件。
* "[name]" 组件是从代码块的入口模块的名称中派生出来的，"[hash]" 组件是从代码块的内容生成的一种哈希值。这意味着哈希在代码块的内容变化时会发生改变，但只要代码块的内容保持一致，那么哈希就会保持一致，从而可以充分利用浏览器的缓存