* crossorigin 
    - crossorigin属性是浏览器同源策略的相关API,用于对 link script img等元素指定以何种 跨域资源共享模式 加载目标资源。
    - 默认情况下  js img 等静态资源不受同源策略的限制,可以从任何跨域域名加载第三方js文件 图片文件。 -> 安全风险  xss
    - crossorigin  
        - 无 无法获取js的错误上下文 也不会在SSL握手阶段附带cookies等身份信息。
        - anonymous  可以访问js错误上下文 但在请求过程中中的SSL握手阶段不会携带cookies或其他用户凭据。
        - use-credentials 既可以访问JavaScript的错误上下文，也可以在请求过程中的SSL握手阶段携带Cookies或用户凭据
* Sec-Fetch-Mode
    - 资源是否跨域，可以依据浏览器自动附带的Sec-Fetch-Mode 
    - no-cors      表示当前资源加载的模式并非跨域资源共享模式。其对应的资源优先级提示不需要设置为跨域crossorigin="anonymous"，就能命中Prefetch等专用缓存
    -  cors  表示当前资源加载的模式是跨域资源共享模式。其对应的资源优先级提示需要设置为跨域crossorigin="anonymous"或"use-credentials"，才能命中Prefetch等专用缓存。
1. 预取回 Prefetch
    - 预取回用于提示浏览器在CPU和网络宽带空闲时,预先下载指定URL的 js img 等各类资源,存储到浏览器本地缓存中,从而减少该资源文件后续加载的耗时,从而优化用户体验。
    - 具体使用方式 link 标签的 rel属性设为 prefetch  href 设置为 目标资源URL
    - <link rel="prefetch" href="https://github.com/JuniorTour/juniortour.js" />
    - 该标签插入DOM后，将触发一次href属性值对应URL的HTTP请求，并将响应保存到本地的 `prefetch cache`中，但是并不会进一步解析、运行该资源。
    - js css img video wasm 字体文件 甚至 html文档本身都可以实施 prefetch `预先缓存`
2. 预加载 Preload
    - 预加载用于提高`当前`页面中资源加载的优先级,确保关键资源有限加载完成。
    - 预加载最常见的用法是用于字体文件 减少因字体加载较慢导致的文案字体闪烁变化。
    - <link rel="preload" as="font" href="/nato-sans.woff2" />
3. 预连接 Preconnect
    - 预连接提示用于提前与目标域名握手，完成DNS寻址，并建立TCP和TLS链接。
    - <link rel="preconnect" href="https://github.com" />。
    - 优化效果是通过提前完成DNS寻址、建立TCP链接和完成TLS握手，从而减少后续访问目标域名时的连接耗时，改善用户体验。
    - 强烈建议只对重要域名进行Preconnect优化，数量不要超过 6 个。
    - 因为Preconnect生效后，会与目标域名的保持至少10秒钟的网络连接，占用设备的网络和内存资源，甚至阻碍其他资源的加载。
4. DNS预取回 DNS-Prefetch
    - DNS预取回用于对目标域名提前进行DNS寻址，取回并缓存域名对应的IP地址，而非像预取回Prefetch那样缓存文件资源。
    - <link rel="dns-prefetch" href="https://github.com" />。
    - <link rel="preconnect" href="static.juniortour.com" />
    - <link rel="dns-prefetch" href="static.juniortour.com" />
    - 对静态资源

- resource-hint-generator  
    - 对构建完产物进行处理
    - webpack vite 插件  -> ?

* 量化评估
    - 上线前  同时建议在优化上线前持续观察7至15天，从而避免来自生产环境用户的指标数据受到工作日和节假日影响所产生的异常波动。
    - 上线后  其次，建议在优化上线1至3个月后回归优化效果，确保优化稳定。
    - FCP的评分百分比可视化图