# HTTP缓存

# 强制缓存
1. Expires
    - Expires 的格式需要遵循 HTTP 日期格式，也被称为 GMT 时间格式（与格林尼治标准时间即 UTC 时间一致）。具体格式如下：“Sun, 06 Nov 1994 08:49:37 GMT”。
    - 只有浏览器时间超过这个时间 才会发起请求。
2. Cache-Control  
    - max-age  
        - 定义缓存资源应该在本地存储多久。
        - 单位是秒
        - 从浏览器成功获取并下载了资源的那一刻起,这个计时就开始了。
    - no-cache 
    - no-store 
    - s-maxage 
    - public 
    - private


# 协商缓存
1. Last-Modified / if-Modified-Since
    - 用来表示资源文件 在服务器上最后被修改的时间。
    - 一般来讲 文件 被修改 通常指的是 文件的任何内容 属性 元数据的更改。  添加 删除  改文件名 改权限 
2. ETag /  If-None-Match  
*  ETag的计算方式因服务器和资源类型的不同而不同，但大体上，它会根据资源的内容、最后修改时间、大小等因素使用一种算法生成。
* 以下是一种常见的ETag生成策略：
    - 对资源的内容进行哈希算法（比如MD5）运算，生成一个唯一的哈希值。
    - 将资源的最后修改时间（或其他元数据）与这个哈希值进行某种方式的合并，生成一个终极的标识符。


# 前端应用中HTTP缓存方案
* 频繁变动的资源  比如 HTML 采用协商缓存
* CSS JS 图片资源等采用强缓存 使用 hash 命名。

* 那么关于如何让 HTML 文件走协商缓存，前提得先让浏览器强缓存失效，可以设置如下服务器响应报头

```
Cache-Control: max-age=0
Last-Modified: Sat, 04 Sep 2021 08:59:40 GMT


```

# Webpack 中的 Hash 模式

1. hansh
* hash 属于项目级别的 hash，意思就是整个项目中只要有文件改变该 hash 值就会变化，同时所有文件也都共用该 hash 值。
* 因此不建议在项目中采用这种方式进行构建。
2. chunkhash
* chunkhash 与 hash 不同，其属于入口文件级别的 hash，会根据入口文件（entry）的依赖进行打包，同时为了避免一些公共库、插件被打包至入口文件中.
* ontenthash 是属于文件内容级别的 hash，其会根据文件内容的变化而变化，一般用于解决以下问题：
* 比如上方的 home.js 中单独引入了 home.css 文件，那么当 js 文件被修改后，就算 css 文件并没有被修改，由于该模块发生了改变，同样会导致 css 文件也被重复构建。此时，针对 css 使用 contenthash 后，只要其内容不变就不会被重复构建。


# Vite
* Vite是一个由Vue.js作者开发的新型前端构建工具，尽管它和Webpack在一些概念上有所不同，但都有类似的机制去处理文件的版本缓存问题。
Vite在开发模式下，使用ES模块的原生浏览器缓存，并且通过HTTP缓存来对模块进行缓存，这一点和Webpack的hash机制类似。
然而，在生产构建时，Vite使用Rollup进行打包，Rollup的缓存策略和Webpack的hash机制有所不同：
Rollup在处理输出文件的时候并没有内置的类似于[hash]、[chunkhash]或[contenthash]这样的占位符。但是，在生成的构建版本中可以通过插件系统来支持文件散列。
Rollup的rollup-plugin-asset-hash插件就可以模拟出Webpack中contenthash的行为：只有当文件内容变动时，文件名的hash部分才会改变。
总的来说，虽然Vite没有像Webpack那样内置hash、chunkhash或[contenthash]这样的特性，但通过插件机制可以实现类似的文件版本控制以优化缓存。