# 自我介绍
* 你好,我叫周进,前端开发工程师。技术栈 Vue  React Nest(Nest是一种服务端技术)。 一共待过四家公司。
    - 云天畅想一家提供算力的公司,自己所在的业务线主要是云游戏。
        - 主要职责 开发和维护SDK  客户使用对接SDK过程中问题的解决 以及 网易等大客户独立链接的开发。  SDKORK 预研逻辑 例如 h264 升级 h265。
    - 腾讯大粤网是一家私域电商公司,主要负责三个项目
        - 惠买活动低代码平台 全栈项目并综合运用前端相关技术,为产品运营快速搭建活动页面,探索运营策略提供技术支持。 
        - 后台管理系统类的项目 数据看板  引入微前端架构,解决后台管理系统多团队协同开发问题,并利用组件的封装和cli工具使用,提高项目单页面开发效率50%。
        -  招募系统  它是一系列活动投放广告页面用于吸引新用户。 通过公用代码逻辑提取，错误和性能监控系统接入分析 灰度模拟调试 等前端技术手段,快速支撑业务落地和响应线上问题响应。 累积用户 130w+ 日均pv2w+。
    - 爱问科技是一家知识付费类公司,类似竞品百度文库。
       - 主导项目技术升级和全链路监控系统落地,提高项目可维护性和开发效率,及线上项目性能 缩短问题排查时间。 日均pv 30W。
       - 主导好哒立牌h5和多端小程序重构,打通普通二维码关联小程序的整个开发测试上线监控逻辑。 累计用户 610.3W 日活跃用户 10W
    - 爱车小屋是一家汽车用品相关电商公司,主打的汽车香水  类似竞品途虎养车
        - 参与商城系统,PC、H5、微信公众号及hybird等相关项目的开发。其中也包括 h5 pc 微信公众号 以及 hybird支付对接。

    - 通过前两次面试大概了解到 这个岗位 主要技术栈 vue react及一些服务端技术,业务是支付下单相关,对性能优化这块比较看中。
    - 从技术栈上Vue  React Nest,及支付下单及web安全和性能优化等在项目经验上来说我个人认为都比较匹配。 希望公司可以认真考虑下。


# 目前遇到最难的技术问题，你是怎么解决的
* 爱问科技 pc端 网站很多,公用一个 h5支付页, 偶尔客服那边 说 贵州有一个用户 扫码页面 不能页面无样式，不能自动支付。 利用 页面加载流程 通过现象 分析 可能是资源 加载问题，然后和运维沟通，通过 监控宝 来监测。 发现是 贵州域名服务商劫持了域名。
* 活动低代码平台  以前没有做过类似项目,没有一个完整的思路,然后通过社区的一些分享， githubt一些开源项目,理清思路,然后自己摸索实践验证才完成整个项目。
# 平时学习 
* 掘金 github
* youtobe
* chatgpt
# 为什么要离职
1. 集团业务调整
# 最擅长的技能
* 有独当一面 和技术攻坚的能力,在web安全及性能优化和监控，及后端和前端技术综合运用有一定优势。
# 对下一份工作有什么规划，想往哪些方向发展
* 在 web安全及性能优化和监控 形成自己知识化体系。
* 在 Nest 也就是 服务端知识有一个深入。开拓视野
* 学习英语 chatgpt
# 优缺点
* 重要的事情 会提前准备。例如这次视频面试 也会提前入会准备。
* 缺点也是 准备的时间 自己相对平时比较紧张吧。
# 公司相关
* 支付下单 相关业务部门组成
* 工作时间
* 五险一金 医保档次
* 这个岗位深圳的办公地点

* 期望薪资 27K


你好，我叫周进，前端开发，主要技术栈是 Vue React NestJS。


* 云天畅想   主要业务 云游戏相关  主要职责 开发和维护 前端SDK及SDK OKR预研  和 接入SDK独立链接的开发及客户对接SDK过程中

* 腾讯大粤网 私域电商 主要主导或独立开发 低代码平台 招募系统 数据平台微前端。

* 爱问科技   知识付费,文档类型业务，类似百度文库。 主导SSR框架的搭建和升级以及APM监控系统的搭建。独立预研和开发Electron、聚合支付码业务落地。

* 爱车小屋  电商类公司 主要参与 PC、H5、微信公众号及hybird等业务。

* 主要涉及的业务领域 低代码  SSR 性能优化及APM。以及其他业务 例如 微前端  Electron。

* 个人优势   
    - 技术和业务攻坚的能力,有一定后端实践经验,可以在相对高一点视角解决问题。  
    - web性能优化和APM监控。   
    - 有业务线带人和管理项目的经验