职位:资深前端开发工程师 
地址:深圳
岗位职责：
1.负责公司核心电商系统的开发工作
2.通过技术提升用户体验和可用性；
职位要求：
1. JavaScript 基本功扎实，3年左右相关工作经验，
2. 熟练使用vue、react
3. 熟悉基本的计算机网络概念，熟悉 HTTP 协议，了解 TCP/IP 的基本工作原理，
4. 熟悉各种 WEB 标准规范，
5. 有后台开发经验，
6. 熟悉 linux、喜欢钻研前沿技术的优先。
7. 有性能优化经验优先。

专业技能:
1. 熟悉掌握JavaScript运行机制及TypeScript常见用法。
2. 熟练掌握Vue2 Vue3 Nuxt 技术栈。熟练掌握Vue原理。
3. 熟练掌握NestJS相关技术栈,TypeORM。
4. 熟悉React及React-Router Reac-Redux 等技术栈使用。
5. 熟悉浏览器基本原理,对防范Web安全和通过Chrome等工具进行页面性能分析优化有实践经验。
6. 熟悉掌握 webpack及Vite的使用,熟悉Docker使用和优化。
7. 有带人经验并在低代码、业务组件库、微前端、Electron、SSR、小程序、全链路APM有实践经验。

工作经历:
 2022年08月 - 2024年02月
高级前端开发工程师 用户运营组   深圳
1. 从零到一搭建全栈惠买活动低代码平台, 实现常规活动,抽奖游戏,服务协议等配置化,并累计产出页面200+  
2. 招募系统系列项目 pnpm monorepo 搭建并抽离工具类和组件。 项目累计用户 130w+ 日均 pv2w+。
3. 数据看版项目引入 wujie 微前端和 openapiGeneratorCli (自动生成请求层代码及TS类型)及 Element Plus 表单、表格及 ECharts 图表组件封装，单一页面比原来开发效率提高50%。

 2020年04月 - 2022年06月
高级前端工程师 技术部     深圳
1. 主导项目技术改造和升级。封装服务端渲染(SSR)基本框架,提高前端团队开发效率以及后续项目可维护性。
2. 搭建全链路APM,监控线上应用情况,及时响应线上异常情况。并应用到公司十几个项目中,让线上错误排查时间,由原来的半天 到一天，缩短到现在的几个小时。
3. 埋点JSSDK的封装,用于对用户行为,项目性能进行监控统计及数据上报,并应用到公司十几个项目中。
4. 主导爱问共享资料桌面端开发,快速搭建Electron应用框架,使其他组员可以快速介入开发。解决性能优化、安全及监控和打 包问题,使项目快速落地。

2018年08月 - 2019年11月 前端开发工程师 深圳
1. 主导好哒立牌h5和多端小程序重构,打通普通二维码关联小程序的整个开发上线监控逻辑。累计用户 610.3W 日活跃用户 10W。

2016年08月 - 2018年08月
前端开发工程师 研发部
1. 参与商城系统,PC、H5、微信公众号及hybird等相关项目的开发。

项目经验：
惠买活动低代码平台
项目背景: 产品和运营需要活动页来提高企鹅惠买小程序GMV,而活动页面开发周期短,功能类似,通过低代码来提高开发效率。
项目介绍: 由编辑器 业务模版 全局组件 CLI NettJS服务端组成。产品和运营在编辑器项目中选择业务模版再编辑预览得到一个H5链接进行投放。
技术栈: Vue3 Vue-Router Pinia element-plus Vant axios NestJS typeorm @gitbeaker/res commander inquirer。
技术难点: 
1. 模版页面的抽象,模版页面组件设计并通过jsonschema向外暴露组件信息。
2. iframe解耦编辑器和活动页面,消息适配层解决通信问题,抽离eventInit解决编辑事件影响活动页面
3. 自定义form-render组件,减少编辑器对不同活动页面组件可编辑属性的渲染适配。
4. 通过CLI规范业务模版和组件的创建和发布,通过package.json版本号来控制版本。
5. 通过自定义 Vue 指令实现前端埋点,例如点击 长按 曝光等。
6. 使用NestJS Typeorm @gitbeaker/res构建服务端并使用docker来部署。

数据看板
项目背景: 数据看板第一版依赖其他团队,引入微前端来解决数据看板不能单独迭代问题。
项目介绍: 数据看板展示企鹅惠买小程序奖励中心活动相关数据,为后续运营活动提供数据支撑。  
技术栈:  Vue3 Vue-Router Pinia Typescript Vite axios wujie(微前端框架) Element Plus。 
技术难点：
1. 预研并引入wujie微前端框架,通过预加载功能等减少应用白屏时间。
2. Element Plus 表单、表格及 ECharts 图表组件封装,使用页面通过json配置即可使用。
3. 通过OpenAPIGeneratorCli和Apifox 自动生成axios请求层代码及TS类型,结合2和3数据看板单一页面开发效率提高50%。 

招募系统
项目背景: 私域电商公司需要通过广告等一些手段吸引新用户。
项目介绍: 包括 地推 在线招募 未建联团长 话费劵等。 用户进入后填写表单或直接扫码升级入群或跳转小程序等操作流程 。
项目业绩：累计用户130w+,日均pv2w+。
项目链接: https://m.local.e.qq.com/invite/#/24/zx000047。
技术栈: Vue Vue-Router Pinia Vant3 Typescript axios Vite pnpm vConsole。
技术难点：
1. pnpm构建Monorepo项目,提高新建流水线的效率,为后续提取公用代码提供技术支撑。
2. 通过Vue指令封装tap和logtap等埋点上报功能,提高埋点效率以及可维护性。
3. 将埋点和axios请求层以及可复用UI,提取为公用包,提高代码复用率和可维护性。
4. 使用tam监控,提高项目可监控性以及线上问题的反映速度,也为性能优化提供可靠的数据支撑。
5. 灰度环境Apifox代理模拟用户请求,快速响应产品和运营反馈的问题。

爱问共享资料 (Electron)
项目背景：需要一个桌面端产品更好服务优质老用户和网站创作者。也是对标百度文库桌面端。
项目介绍: 包括首页推荐,我的资料(浏览,收藏,下载,上传,购买)及创作者中心、格式转换几大模块。
技术栈：Electron Vue3 Vue-Router Pinia axios Typescript electron-vite
技术难点:
1. 接入WPS SDK解决网站创作者在线创作编辑问题。
2. 自定义窗口的拖拽和缩放及菜单、托盘。
3. 解决应用打包、更新、应用安全性、常规性能优化等问题。
4. 接入Sentry,监控应用错误和性能及未知崩溃。

爱问共享资料 (PC)
项目介绍: 知识付费网站,用户搜索文档预览购买下载。日均pv30W+。 
项目链接: http://ishare.iask.sina.com.cn/
技术栈: Express log4js overload-protection pm2 Nunjucks Sea.js jQuery Layer webpack
项目背景: jsp与Expess直出页面共存,无目录分层及日志和错误捕获,开发效率低下,线上经常报警。
技术难点:
1. 实现MSVC架构分层,提高项目的可复用性与可维护性。
2. 统一服务端请求层,全局错误捕获,区分接口来错误捕获，提高用户体验与项目的稳定性。
3. 统一日志打印输出到elk日志平台,并接入Sentry平台。
4. 实现优雅重启与高峰期限流，避免重启与蜘蛛爬虫影响到正常用户访问。
5. 客户端通过单例模式组织代码,统一模版与请求,弹窗,重构埋点sdk。接入Sentry。